## INGREDIENTES
- 1 lata de creme de leite
- 1 lata de leite (a mesma medida da lata de creme de leite)
- 2 latas de leite condensado
- 2 gemas
- 2 colheres de maisena
- 3 colheres de chocolate em pó ou achocolatado
- biscoito maisena
- leite para molhar os biscoitos
- raspas de chocolate (opcional)
- manteiga sem sal ou margarina, só para dar o ponto

## MODO DE PREPARO
Primeiro, pegue a lata de leite condensado, as gemas, a maisena e o leite.

Coloque no fogo e deixe até que fique um creme, reserve.

Coloque a segunda lata de leite condensado com um pouco de margarina e o chocolate.

Deixe no fogo até ficar um creme tipo brigadeiro.

Desligue o fogo e junte com o creme de leite.

## MONTAGEM:
Coloque primeiro o creme branco.

Em seguida, mergulhe os biscoitos no leite e coloque sobre o creme branco.

Depois, coloque o creme preto e acrescente as raspas de chocolate sobre ele.

Deixe no congelador durante 2 horas.

## INFORMAÇÕES ADICIONAIS
Você sabia que nome pavê vem da palavra francesa pavage, que significa pavimento? O termo remete às camadas do pavê de biscoitos e creme!

Essa receita de pavê de chocolate com creme branco por si só é uma delícia, mas você pode deixar ela ainda melhor adicionando chocolate branco ao creme branco e fazendo, assim, um pavê de chocolate branco e preto, meio a meio! Outras opções são adicionar fruta ao creme branco: existem muitas opções deliciosas e você pode fazer assim um pavê de chocolate com maracujá, quem sabe pavê de chocolate com limão ou até pavê de chocolate e morango, basta adicionar a polpa ou suco dessas frutas ao creme branco, que é neutro!

Pavês são sobremesas geladas à base de biscoito de maisena ou champanhe e que estão muito presentes em datas especiais. Além do pavê de chocolate que você aprendeu a fazer aqui em cima, existem outras  inúmeras variações como o pavê de morango, o pavê de abacaxi e o pavê de bis - até receita de pavê de leite ninho nós temos no nosso repertório!

Pavê simples já é uma delícia, mas você pode incrementar sua receita de pavê de chocolate decorando com morango, podendo colocar morangos fatiados em cima e no meio da sobremesa. Você também pode adicionar raspas de chocolate branco ou chantilly por cima!

Apaixonado por receitas com chocolate? Então veja as receitas de bolo de chocolate molhadinho, brigadeiro, a melhor receita de bolo de chocolate, mousse de chocolate, fondue de chocolate, chocolate quente especial e bolo gelado de chocolate.

Agora que você sabe como fazer pavê de chocolate, confira mais receitas de doces e bolos incríveis no TudoGostoso, como brigadeiro tradicional, brownie, pavê de morango, mousse de maracujá, pudim de leite condensado, palha italiana, bolo de cenoura, bolo de chocolate, bolo de caneca, chico balanceado, manjar de coco com ameixa e cuscuz de tapioca.